Давайте поговорим о матрицах.

{анимация появления разных матриц} Scene_1 DONE

Матрица – прямоугольная таблица чисел. Определение многообещающее, не находите? Матрицы любят за возможность хорошо описывать систему линейных уравнений. Они выжимают из системы уравнений всё лишнее и оставляют суть, а именно коэффициенты.  
Пока под решением системы линейных уравнений мы понимаем некоторый упорядоченный набор чисел.

{анимация, где изображены тривиальные СЛУ и их решения} Scene_2 DONE

Как неудобно писать эти коэффициенты. Кажется, вектор определяется похожим образом. Давайте с этого момента записывать решение X системы линейных уравнений в  виде вектора. Тогда все возможные решения системы будут образовывать векторное пространство, не надо пугаться этого слова, оно означает всего лишь некоторое множество векторов, с некоторыми оговорками.

{Представление множества векторов} Scene_3 DONE

Системы же будем записывать в виде матриц А  – не зря же мы их ввели. Свободные коэффициенты тоже запишем в виде вектора Y. Теперь мы имеем:

{анимация этих же систем, но в записи А*X=Y} Scene_4 DONE

В справедливости этих записей легко убедиться, умножив матрицу А на решение Х, согласно правилу «строка на столбец».

{анимация умножения} Scene_5

Существует упрощённая форма записи, она называется расширенной матрицей. С матрицей, как с системой линейных уравнений, можно производить несколько операций:
1.	Умножение строки на ненулевой скаляр
2.	Прибавление к одной строке другой строки 

(анимации на расширенной матрице) Scene_6

В ходе этих операций не меняется пространство решений (множество решений системы), потому что эти же операции можно производить и с системой уравнений.
Комбинируя данные операции можно привести матрицу к столбчатому виду, данный метод называется методом Гаусса.

{анимация применения метода Гаусса} Scene_7

После применения метода можно перейти обратно к системе и достаточно просто выразить одни переменные через другие. Матрица, к которой применили подобные преобразования, называется столбчатой.

Может случиться так, что решение системы не одно, тогда мы можем посчитать количество переменных, которые нельзя выразить через другие. Заметим, что количество таких переменных равно количеству ненулевых строк. Так определяется ранг матрицы – число независимых строк.

Что же мы получили? У нас есть линейно независимые переменные, через которые можно выразить любые другие переменные, а все возможные комбинации этих переменных образую пространство решений. Теперь мы готовы визуализировать данное векторное пространство. Ранг матрицы – размерность этого пространства.

{анимация пространства решений} Scene_8

