{анимация появления разных матриц} Scene_1 DONE

Матрица – прямоугольная таблица чисел. С помощью них можно хорошо описывать системы линейных уравнений.  

Система линейных уравнений — такая система, каждое уравнение в которой является линейным — уравнением первой степени.

Решение системы линейных уравнений — это некоторый упорядоченный набор чисел.

{анимация, где изображена тривиальная СЛУ и её решение} Scene_2 DONE

Решение системы можно записывать в виде вектора. 
Тогда все возможные решения системы будут образовывать векторное пространство (некоторое множество векторов, с некоторыми оговорками).

{Представление множества векторов} Scene_3 DONE

Системы можно записывать в виде матриц. 
Свободные коэффициенты тоже запишем в виде вектора.

{анимация этих же систем, но в записи А*X=Y} Scene_4 DONE

В справедливости этих записей легко убедиться, умножив матрицу-систему на вектор-решение, согласно правилу «строка на столбец».

Существует упрощённая форма записи, она называется расширенной матрицей. С матрицей, как с системой линейных уравнений, можно производить несколько операций:
1.	Умножение строки на ненулевой скаляр
2.	Прибавление к одной строке другой строки
3.  Изменение порядка строк

{анимация применения метода Гаусса} Scene_5

В ходе этих операций не меняется пространство решений (множество решений системы), потому что эти же операции можно производить и с системой уравнений.
Комбинируя данные операции можно привести матрицу к ступенчатому виду, данный метод называется методом Гаусса.

После применения метода можно перейти обратно к системе и достаточно просто выразить одни переменные через другие. Матрица, к которой применили подобные преобразования, называется ступенчатой.

Может случиться так, что решение системы не одно, тогда можно посчитать количество переменных, которые нельзя выразить через другие. Заметим, что количество таких переменных равно количеству ненулевых строк. Так определяется ранг матрицы – число независимых строк.

У нас есть линейно независимые переменные, через которые можно выразить любые другие переменные, а все возможные комбинации этих переменных образую пространство решений. Можно визуализировать данное векторное пространство.

{анимация пространства решений} Scene_6
