Ранг матрицы - это количество независимых строк (или столбцов) в матрице ступенчатого вида.

Если матрицой описываем СЛУ, то ранг матрицы - размерность пространства решений.

{анимация пространства решений} Scene_6

Ранг матрицы равен рангу транспонированной матрицы. 

В каждой матрице можно выделить два ранга: строчный ранг (ранг системы строк) 
и столбцовый ранг (ранг системы столбцов). Строчный ранг матрицы равен её столбцовому рангу - это следствие предыдущего свойства

Если матрица A имеет размер MxN, то rang(A) <= min(m, n)

Минором k-го порядка матрицы - определитель матрицы с элементами, стоящими на пересечении выбранных k строк и k столбцов. 
Минор называется невырожденным, если его определитель не равен нулю.

{Анимация минора} Scene_7

Ранг матрицы равен наивысшиму порядоку невырожденных миноров.

Теорема о Базисном Миноре

Минор, определяющий ранг матрицы, называется Базисным минором.

Система строк (столбцов) а1, а2, ... , аn называется линейно независимой тогда и только тогда, 
когда не существует чисел L1, L2, ... , Ln, где хотя бы одно число них отлично от нуля и выполнено равенство:

L1 a1 + L2 a2 + ... + Ln an = 0

(доказательство)
Предположим, что система строк (столбцов) базисного минора линейно зависима. Тогда вся система строк (столбцов) линейно зависима. 
Тогда определитель матрицы равен нулю и базисный минор равен нулю - противоречие

Теорема Кронекера — Капелли
Для того чтобы линейная система имела хотя бы одно решение, необходимо и достаточно, 
чтобы ранг расширенной матрицы этой системы был равен рангу её основной матрицы.
Иными словами система Ax = B разрешима тогда и только тогда, когда
rang(A) = rang(A|B), где (A|B) - расширенная матрица, полученная путём приписывания столбца B к матрице A.

(доказательство)
Необходимое условие
Пусть система имеет хотя бы одно решение (такие системы называют совместными).
Тогда существуют числа x1, x2, ... , xn такие, что свободный коэффициент b = x1 a1 + x2 a2 + ... xn an. столбец из чисел b - линейная комбинация столбцов
a1, a2, an. Из того, что ранг матрицы не изменится, если из системы её строк (столбцов) вычеркнуть или приписать строку (столбец), 
которая является линейной комбинацией других строк (столбцов) следует, что rang(A) = rang(A|B).

Достаточное условие
Возьмём в матрице A какой-нибудь базисный минор. rang(A|B) то он же будет базисным минором и матрицы A|B. 
Тогда, согласно теореме о базисном миноре, последний столбец матрицы A|B будет линейной комбинацией базисных столбцов, то есть столбцов матрицы A.
Следовательно, столбец свободных членов системы является линейной комбинацией столбцов матрицы A.

